Znajdź w bazie:

1. Książki ułożone alfabetycznie wg tytułu

SELECT * FROM ksiazki ORDER BY tytul ASC

2. Najdroższą książkę w bazie

SELECT * FROM ksiazki ORDER BY cena DESC LIMIT 1

3. Wszystkie wysłane zamówienia

SELECT * FROM zamowienia WHERE status="wyslano"

4. Wszystkich klientów o nazwisku Rutkowski

SELECT * FROM klienci WHERE nazwisko="Rutkowski"

5. Książki zawierające wyrażenie "PHP" w tytule

SELECT * FROM ksiazki WHERE tytul LIKE "%PHP%"

6. Zamówienia ułożone od ostatnio dokonanego

SELECT * FROM zamowienia ORDER BY data DESC



Zapytania związane z łączeniem tabel:

7. Wyjmij dla wszystkich zamówień: imię i nazwisko klienta zamawiającego, id
zamówienia, datę zamówienia

SELECT klienci.imie, klienci.nazwisko, zamowienia.idzamowienia, zamowienia.data FROM klienci, zamowienia WHERE klienci.idklienta = zamowienia.idklienta

7a. Jak w punkcie 7, ale z aliasami (przezwiskami) dla tabel

SELECT k.imie, k.nazwisko, z.idzamowienia, z.data FROM klienci AS k, zamowienia AS z WHERE k.idklienta = z.idklienta

8. Imiona i nazwiska osób, które zamówiły kiedykolwiek książkę nr 2

SELECT klienci.imie, klienci.nazwisko, zamowienia.idzamowienia FROM klienci, zamowienia WHERE zamowienia.idksiazki = 2 AND klienci.idklienta = zamowienia.idklienta

9. Jakie książki (tytuł, autor) zamówiła osoba: Jan Nowak?

SELECT ksiazki.tytul, ksiazki.imieautora, ksiazki.nazwiskoautora, klienci.imie, klienci.nazwisko FROM ksiazki, klienci, zamowienia WHERE klienci.imie = "Jan" AND klienci.nazwisko = "Nowak" AND klienci.idklienta = zamowienia.idklienta AND ksiazki.idksiazki = zamowienia.idksiazki

10. Zamówienia dokonane przez osoby o nazwisku Rutkowski ułożone wg daty od
najpóźniej dokonanych (imię i nazwisko osoby zamawiającej, id, datę i status
zamówienia, tytuł zamówionej książki)

SELECT ksiazki.tytul, klienci.imie, klienci.nazwisko, zamowienia.idzamowienia, zamowienia.data, zamowienia.status FROM ksiazki, klienci, zamowienia WHERE klienci.nazwisko = "Rutkowski" AND klienci.idklienta = zamowienia.idklienta AND ksiazki.idksiazki = zamowienia.idksiazki